# 0254-Day10-Juno Zhang

- 了解配对交易的基本原理和过程
- 期权的基本知识和概念，期权的基本交易策略
- 体验配对交易的方法

## 配对交易

1. 配对交易（pairs trading）的基本原理
   - 单只股票不具有平稳性
   - 利用不同股票的协整性构建均值回复的策略
2. 如何配对
   1. 协整性测试：找到可以配对的股票
      1. coint函数
   2. 找对冲比例
      1. OLS回归，找到回归系数
      2. spread：做多一只股票和做空另一只股票的价差
   3. 找持有时间
      1. 有效市场假说：产生策略有效性的变化，套利机会小时
      2. ornstein-uhlenbeck公式
   4. 退出策略
3. 股票的平稳性
   1. 时间序列没有偏离初始值
4. 协整性：组成的组合有平稳性
5. 相关性vs协整性
   1. 股票价格的协整性：根据平稳的时间序列进行，多空组合是平稳的时间序列
   2. 股票收益率相关性：两个的收益率涨跌相关
   3. 相关不一定协整

## 期权

### 期权和期权合约

- 行权方式

  - 欧式（到期日当日可以行使权力）/美式（到期前都可以）

- 现货，期货，期权

  ![image-20201120144727397](C:\Users\LENOVO\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\image-20201120144727397.png)

- 三个价格 50ETF购3月1850

  - 标的价格
  - 行权价￥1.85，锁定到期时买入或卖出的价格
  - 期权合约本身的交易价格（权利金）

- 到期损益图

  ![image-20201120151742405](C:\Users\LENOVO\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\image-20201120151742405.png)

  评估风险和收益

  计算损益平衡点

- 认购期权=看涨期权

### 期权的基础交易策略

- 交易角色
  - 期权买方（权利方）
    - 支付权利金
    - 享有权利
  - 期权卖方
    - 获得权利金
    - 只有义务（缴纳保证金）
- 交易动作
  - 开仓：买入期权合约，建立新头寸
  - 了解头寸
    - 到期行权（美式/欧式）
    - 提前平仓（T+0）
    - 到期归零（放弃行权）

- 期权四大基本交易策略![image-20201120153918516](C:\Users\LENOVO\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\image-20201120153918516.png)

### 期权定价和主要影响因素

- 内在价值是行权价和市场价之间的偏差

### 期权交易的功能和特点